# 프론트엔드 가이드

## 1. App.js

해당 파일에서는 route(경로)를 관리합니다. 기초적인 것은 연결해두었으나, 페이지가 더 필요하다면 얼마든지 추가해주시면 됩니다. 간혹 경로 중에 /:(영어) 로 되어있는 경우가 있습니다. 여기서 :(영어) 는 세부 페이지로 이동할 때 id를 의미합니다. 따라서 링크 이동 시에는 그냥 /(영어) 로 설정해주시면 됩니다.


## 2. components

크게 Community, License, Section, User가 있습니다. 폴더 구분은 끝마친 상태이며, 자유롭게 추가해주셔도 됩니다. 대신 과하게 코드가 길어지거나 세부적으로 나눠지지 않도록 주의해주세요. 

해당 폴더의 컴포넌트는 폴더이름_기능.jsx로 통일합니다. (ex. Licese_Month.jsx)

---

## 3. assets
### 1- img 

해당 폴더는 이미지를 저장합니다. 이미지는 각 컴포넌트에 맞게 필요한 것을 저장할 수 있도록 합니다. 이미지 이름과 확장명은 다음과 같은 기준을 따릅니다.

<strong>확장명</strong>

1) 로고, 버튼, 기타 작은 아이콘 등 작거나 깨지지 않아야 하는 벡터 방식 = svg
2) 고화질로 큼직하게 들어가는 이미지 = png

<strong>이미지 이름</strong>

1) (기능)_이미지이름
(ex. button_example.svg)
(ex. img_example.svg)

### sass

해당 폴더는 css, 이번 프로젝트에서는 scss를 총괄하는 역할입니다. 

<strong>style.scss</strong>

해당 파일에서는 각 scss를 한 번에 불러와 index.js에 전달하는 역할입니다. sass는 기본적으로 중첩 css를 주는 방식이기 때문에 가능한데요. 따라서 한 컴포넌트의 className을 적으실 때는 무조건 (컴포넌트이름)_Wrap 등으로 고유 이름을 부여해주시면 감사하겠습니다.

예시는 Nav.jsx를 확인하시면 보실 수 있습니다!

<strong>section</strong>

각 컴포넌트 별로 사용하는 sass입니다. 대신 분량이 많을 것으로 예상되는 license나 communuity 등은 license_(폴더 이름) 등으로 구분해도 괜찮습니다. 여기서 설정한 뒤 style.scss에서 @use 해주시면 됩니다. 

<strong>setting</strong>

해당 폴더는 크게 건드리실 게 없습니다. 기초세팅을 위한 폴더입니다. 확인해주실 것은 vars.scss입니다.

디자인을 보면 컬러를 변수로 저장해 쉽게 사용한 걸 알 수 있는데요. 이 파일도 동일합니다. 

--black: #1D1D1D; 이런식으로 --(변수): (설정값)을 부여하면 :root 어디서나 사용할 수 있게 미리 선언해두는 것인데요.

색상코드는 미리 선언해두었으니, 디자인에 맞춰 꼭!! vars를 적극 사용해주시길 바랍니다. 

혹여 디자이너가 색상컬러 변경 시 코드 수정을 용이하게 하기 위함입니다. vars에 선언되지 않은 색상(그림자, 기타 색 등)은 따로 선언하실 필요 없이, 각 파일에서 자유롭게 색상을 부여하시면 됩니다. 

## 브런치 가이드

기본 설정은 main 브런치에 올라갈 예정입니다. 이후 각 작업 시 브런치는 다음과 같이 구분해주시면 됩니다. 

### 퍼블리싱

사실 퍼블리싱은 그리 어려운 작업도 아니고 코드 오류도 거의 없기 때문에, 아래와 같이 작성합니다.

publish/본인 이름

### API

API 연결 후부터 지속적인 오류가 발생하므로, 해당 브런치는 다음과 같이 구분합니다. 

api/컴포넌트 이름

### commit 시
commit은 다음과 같은 종류로 나뉩니다. 

1) feat: 새로운 기능 추가
2) fix: 버그 수정
3) docs: 문서 수정
4) style: 코드 스타일, 포맷팅 변경 (공백, 들여쓰기 등)
4) refactor: 코드 리팩토링 (기능 변경 없이 코드 구조 개선)
6) test: 테스트 코드 추가, 수정
7) chore: 그 외 기타 변경 사항 

따라서 퍼블리싱 하실 때는 주로 style, api 연결 시 그 외의 것들을 사용하면 될 것 같습니다. 

(exam: sytle - main.jsx 퍼블리싱 작업)

## 그 외 

작업 후 merge 작업은 

1) 퍼블리싱 후 
2) 로그인 연결 후
3) 중간 1~2회
4) 최종

순으로 갈 것 같습니다. 혹 필요하다면 더 자주 merge해도 좋을 듯 합니다. 